vamos agora. Pessoal vê no modo prático aí no dia-a-dia da empresa.
No fluxograma pra ficar mais fácil a gente fixar esse conteúdo.
Como que isso funciona na prática? Ali no dia-a-dia da empresa? Tá bom! Primeiro!
Tá a Sefaz!
A empresa gera o arquivo x ML da nota como sempre, tá e programa o envio dele pra Sefaz,
Mas no Passo dois aqui a gente vê que o envio pra C fase tem disponível tá!
E a Sefaz pegou e ativou a c Fase virtual de contingência, então a C faz? Faz o quê?
Envie o arquivo X ML para se fase virtual de contingência.
Esse arquivo é autorizado,
tá sem maiores problemas e por fim a empresa pode imprimir o Duff
em uma via apenas dá sequência na sua operação e está tudo resolvido.
Tá.
É uma contingência que é bem prático e fácil de usar,
porque não tem transmissão posterior de arquivo
e depois que você autoriza também não tem mais
nenhum passo pra fazer o documento em plena validade.
Se tá tudo certo, tá bom? Essa é a se fase virtual de contingência.
S v C Pra Nota fiscal eletrônica modelo cinquenta e cinco Tá bom
agora pessoal, nós vamos falar sobre um novo modelo de contingência,
é o e PEC Evento prévio de emissão em contingência, tá isso que significa é, P v,
É PEC e evento prévio de emissão em contingência.
Tá?
Por que evento prévio? Né? É o evento que acontece antes da emissão da nota, né.
Que a nota não foi emitida. Por quê?
Porque tem algum problema técnico,
algo que impeça a empresa de fazer a emissão da nota.
Tá também para o modelo cinquenta e cinco
Esse evento prévio de emissão e contingência.
Ele pode ser utilizado
a qualquer momento que o contribuinte encontre dificuldade
de fazer a emissão da sua nota.
Ele não depende de ativação da Sefaz. Tá bom.
Então o contribuinte pode usar de acordo com a sua necessidade,
com a sua liberalidade.
Aí sempre que identificar algum problema e em transmitir o seu arquivo x ML
da sua nota fiscal eletrônica pra Secretaria da Fazenda do seu estado tá bom?
Então o que que o contribuinte faz?
Ele registra o evento prévio de emissão em contingência que
é é o evento anterior a emissão da nota.
Por isso que é um evento prévio. Tá com um conjunto mínimo de informações.
É como se ele gerasse um resumo da sua nota fiscal eletrônica.
Tá faz um arquivo menor e e e emite com e PEC? Tá então!
E PEC ele é enviado para um ambiente diferente da se faz autorizador O e PEC.
Na verdade pessoal, ele é enviado lá pela S V C do Ambiente Nacional,
mas dessa vez todos os estados utilizam o mesmo ambiente,
não tem separação de ambiente, Então todo e PEC vai pra você.
Faz autorizador do ambiente nacional? Tá bom!
Depois disso, o contribuinte tem que imprimir o Duff com duas vias. Tá bom?
A primeira via acompanha o trânsito de mercadorias E a
segunda pelo armazenado pelo em T pelo prazo decadencial.
TÁ, Mas esse DF pessoal, ele é impresso em papel comum.
Não precisa imprimir esse Duff em formulário especial em formulário de segurança.
Tá bom, é impresso em qualquer formulário comum, Tá?
Uma vantagem desse modelo É que você
eh, pode usar no momento que você quiser, tá bom.
Outra coisa sobre esse evento prévio é que você precisa o seguinte você precisa,
depois que a situação foi resolvida,
Que situação que fez a empresa entrar em contingência
você tem que transmitir o arquivo x ML pra
cê faz o seu estado lá pra cê faz
que você utiliza pra emitir normalmente seus arquivos?
Tá em até sete dias! Tá bom! Em até sete dias você tem que emitir. Tá
por quê? Porque se você não emitir, tá você não emitiu a nota!
Você emitiu somente o evento.
Prévio, né, que dá o direito de você de circular com a mercadoria.
Mas ainda não tem nota fiscal dessa mercadoria. Tá bom, então é super necessário.
Tem que depois de cento e sessenta e oito horas emitir o arquivo regularmente,
tá bom quando você emite esse arquivo em até cento e sessenta e oito horas
esse arquivo ele é enviado pela Sefaz do seu estado lá pro Ambiente Nacional.
E quando chega no ambiente nacional, ela faz a conciliação.
Ou seja,
vai conciliar o e PC que você enviou com a
nota fiscal eletrônica que você enviou pro seu estado.
Isso vai conciliar?
Tá tudo certo,
se houver algum e PC que não chegou a respectiva nota fiscal eletrônica Tá,
Não chegou o documento fiscal, ou seja,
você não enviou esse documento pro seu estado,
você vai ser bloqueado no ambiente de e PEC e você passa a
não ter mais o direito de usar esse ambiente depois dos sete dias.
Tá, então é importante por dois motivos, é claro,
primeiramente pra emitir regularmente o documento e depois
pra não ficar bloqueado no ambiente e PEC,
porque em caso de momento de real necessidade que você precisar usar,
você vai ter que lançar mão de outro recurso porque o e
P que vai estar bloqueado para a sua empresa tá bom,
mas o e PEC pessoal a gente também tem o e PEC pra nota fiscal
modelo sessenta e cinco Tá bom o e PEC pra modelo sessenta e cinco.
Ele é presente no estado de São Paulo, tá? E depende de prévia autorização da Sefaz.
Ele é um ambiente que ele fica fechado e a
Sefaz pode abrir esse ambiente de acordo com a necessidade dela
ela permitir.
O DANF tá em contingência escrito DANF impresso em
contingência e PEC regularmente recebido pela administração tributária.
Isso aí tem que constar no DANF lá tá bom a mesma regra PEC da
quinze e cinto e dezasseis e cinco transmitiram o arquivo x ml em até cem,
sessenta e oito horas contadas do da sua emissão,
lembrando que se você não transmitir esse arquivo,
você vai ser bloqueado no ambiente e PEC tanto da
quinze e cinto quanto da dezasseis e cinco Tá bom.
Então essa contingência é PEC, temos pros dois documentos com a sutil diferença.
Aí tá bom, Então vamos ver aqui, na prática, como que funciona o evento,
prévio de emissão em contingência,
no primeiro passo que a empresa gera o arquivo X mL da nota
fiscal eletrônica e vai enviar esse arquivo para a Secretaria da Fazenda.
Mas o envio está indisponível, né?
O envio está indisponível,
porque a Sefaz tá fora do ar porque a sua internet tá fora do ar no e PAC não importa.
O motivo também tá.
O importa é que você não conseguiu chegar lá na sefaz por algum motivo beleza,
então o o envio está indisponível.
Então a empresa gera o e PC, que é um resumão ali da nota fiscal. Eletrônica, né?
Um condensado de informações da nota fiscal eletrônica é um arquivo menor
e você envia o e PEC pra você faz virtual de contingência pra s b, c lá,
do ambiente nacional.
Tá bom, então está emitido! o e PEC.
Posteriormente, você faz a impressão do Duff em duas vias com aquela expressão, né.
Duff emitido em contingência. E PEC previamente autorizada Okay
faz a impressão do Duff em duas vias e por fim, em até cem, sessenta e oito horas,
fazemos a transmissão pra se faz do arquivo completo, da nota fiscal eletrônica,
não só do resumo do arquivo completo pra nota fiscal eletrônico,
que depois vai ser conciliado com sua e PEC.
E assim você não vai ter o ambiente e PEC bloqueado pra sua empresa.
Você vai poder usar novamente esse ambiente quando houver necessidade Tá bom,
Esse é o evento prévio,
Emissão em contingência mais um modelo de emissão
em contingência da nota fiscal eletrônica Okay,
vamos dando sequência